A los amplificadores de instrumentación se les requieren las siguientes características:
1) Son amplificadores diferenciales con una ganancia diferencial precisa y estable,
generalmente en el rango de 1 a 1000.
2) Su ganancia diferencial se controlada mediante un único elemento analógicos
(potenciómetro resistivo) o digital (conmutadores) lo que facilita su ajuste.
3) Su ganancia en modo común debe ser muy baja respecto de la ganancia diferencial,
esto es, debe ofrecer un CMRR muy alto en todo el rango de frecuencia en que opera.
4) Una impedancia muy alta para que su ganancia no se vea afectada por la impedancia
de la fuente de entrada.
5) Una impedancia de salida muy baja para que su ganancia no se vea afectada por la
carga que se conecta a su salida.
6) Bajo nivel de las tensión de offset del amplificador y baja deriva en el tiempo y con la
temperatura, a fin de poder trabajar con señales de continua muy pequeñas.
7) Una anchura de banda ajustada a la que se necesita en el diseño.
8) Un factor de ruido muy próximo a la unidad, Esto es, que no incremente el ruido.
9) Una razón de rechazo al rizado a la fuente de alimentación muy alto
10)Los modelos de amplificador de instrumentación que abundan en internet usan 3 opamp en vez de 4. El 4° parece que contribuye a la estabilidad de tensión entre las entradas.
 